我们团队选择的题目是博客园手机APP续写。

## N（Need）

我们的创意初步打算让用户可以在手机app上直接使用博客园的一些功能，在原有的APP上面进行一部分功能的拓展。原有APP仅可以让用户查看自己已有的博客和提交作业以及在博客上评论，较为核心的功能如写博客并没有实现，相信实现这个功能之后，APP将会变得更加实用。

潜在用户：计庭瑜，苟志远，严辉，路瑶，周萌，彭一夫，王冬冬，胡权权，杨亦鑫，肖宏。

## A (Approach 做法)

由于我们团队的同学都没有Android的开发经验，因此在项目初期我们大家需要进行一定程度的自学，另外大家对当前已有项目使用的技术不够了解，在这部分也需要花费一定时间。团队人手分配是否合理，团队人员技术水平怎么样，如何进行有效的单元测试等，这些问题我们心里都没有数。我们制作了一份问卷，在33份有效问卷中，所有人都用到了博客园客户端，但仅有一人使用过手机端的APP，说明博客园在我们计算机学院的同学的学习生活中还是有很高的地位的，但手机端的普及就很少。而博客园功能中最主要的是读博客，其次是写博客和提交作业，最后是评论，说明我们有很大的必要去实现写博客的功能。
选项	小计	比例
读博客（及新闻等）	25	  78.13%
写博客（随笔等）	16	  50%
评论、留言功能	8	  25%
发布、提交班级作业	21	  65.63%
其他（请写出）	0	 0%
本题有效填写人次	32	


## B (Benefit  好处)

APP完成后，用户对博客园的使用将会更加的方便，因为在手机上登录网页版是远没有直接在APP上操作简单的。我们的作业常常会用到博客园，使用这个APP可以实时的对老师、助教的评论进行回复，对自己的博客进行修改等。

##  C (Competitors 竞争)

目前这个APP并没有官方版，所以手机APP都是我们这些普通工程的产物，这就表明彼此之间的差距并不会很大，我们需要用更好的界面和更完善的功能去吸引使用者。至于让用户实现从0到1的转变，我认为这个需要一定的广告来进行推广，并且需要部分的问卷来进行推广和统计。

## D(Delivery 交付，  Data 数据）

我们打算在博客园的广告部分进行一定的投放，手机APP的受众必定是网页用户，因此在其他地方投递广告远没有在博客园网页上投递来得快捷。数据证明的话，我们打算采用问卷调查来统计用户的满意度。数据上，我们打算在本校的计算机学院内进行问卷调查，同时在其他大学的计算机系内进行统计，从而避免样本的独立性太差等问题。
选项	小计	比例
阅览博客	33	 100%
写博（随笔等，与账号同步）	11	  33.33%
能在本地保存博客（随笔等）	8	  24.24%
评论博客	25	  75.76%
发布、提交班级作业	13	  39.39%
其他（请写出）	2	  6.06%
本题有效填写人次	33	

有三分之一的同学表示愿意为我们测试两代产品的不同，有三分之一的同学表示有兴趣，因此在项目完结之后，我们有信心积累一定的用户量。


## 增量改进的功能：

各位领导/合作伙伴： 我们的 博客园手机APP 是为了解决 博客园用户 的痛苦, 他们需要 更简洁的界面和手机撰写博客, 但是现有的方案并没有很好地解决这些需求，我们能写出这样一个APP,  它能给用户带来很大的方便， 远远超过以往的APP，包括我们以前的版本。我们有数据用户调查支持这一个结论。 我们相信新的改进能给我们带来 用户量 的业绩改善 （用户量，使用时间，评价，收入）。